ADAPTADO DE UM ROMANCE DO SHUQI.COM
AUTOR ORIGINAL: SENLIN LU
Não está envenenada.
Mesmo que esteja,
uma agulha de prata não detecta.
Milady,
devemos pedir ingredientes e eu cozinho?
Envenenada ou não,
não saberemos até provarmos.
Vocês duas
são tão bobas.
Nosso dever é provar a sua comida.
Se algo está errado, morremos primeiro.
Por precaução.
Tomem uma pílula de manhã e uma à noite.
Pode salvar suas vidas.
E quanto à milady?
Guarde as frutas de cada refeição
em um lugar fresco.
‪Serão úteis depois.
MANSÃO DO PRÍNCIPE DE DUAN
Milady, o que foi?
Milady!
O céu ainda está do meu lado.
Alguém perdeu a paciência.
- Vou chamar alguém para tratá-la.
- Não precisa!
Como você e a Yuebai estão?
A Yuebai adoeceu esta manhã.
Estou muito fraca, mas estou aguentando.
Milady,
alguém está tentando nos matar?
Não sei que veneno usaram.
Continue tomando o remédio que dei.
A partir de hoje, não se mostrem mais.
Não toquem na comida ou na água.
Só comam as frutas que guardaram.
Mas e milady?
Tenho que entrar no jogo
e terminar o ato.
Ninguém veio visitar hoje.
Por que milady veio?
O tempo está esfriando.
As pessoas ficam doentes.
Então as deixei descansar.
Milady também está doente?
Devemos relatar?
Se não for muito problema, sim.
Me perdoe. Vou relatar agora!
- Milady está doente! Relate agora!
- Entendido!
Milady, foi relatado.
A partir de hoje, eu levarei as refeições.
Não precisa.
Talvez caminhar me ajude
a me recuperar mais rápido.
Milady, esta comida
está envenenada. Não coma!
Se não comer, como vai sair?
Se quer que o imperador ceda,
não precisa comer.
Só fazer uma cena.
Não precisa arriscar sua vida.
Não se preocupe.
Minha vida ainda tem um propósito.
Não vou me deixar morrer.
Mas, desta vez,
não pode haver fingimento,
ou tudo será em vão.
Milady…
O carneiro é mais nutritivo no outono.
Vossa Majestade não gosta?
É uma receita de carneiro
da fronteira norte.
A Princesa Consorte de Duan
te deu na época.
Hoje você me chamou aqui
para comer carne de carneiro.
Tem algo a dizer?
Nada passa despercebido pelo senhor.
Sobre a situação dela,
Vossa Majestade já deve saber.
Ela só está brincando e sendo lamentável.
Não importa o que faça,
não vai me surpreender.
Ela só quer me amolecer.
Achamos que tinha esquecido
o assunto de 15 anos atrás.
Mas, pensando agora,
a dor que ela não consegue expressar
a tem atormentado.
É de partir o coração.
Além do mais,
se o que ela disse é verdade,
pode ter uma verdade oculta.
Se pudermos descobrir a verdade
e quem está por trás disso,
seria bom para Vossa Majestade também.
Bom para mim?
A verdade?
Uma verdade oculta
no caso do Príncipe de Duan?
Consorte Shu,
está insinuando que não consegui ver?
Vossa Majestade,
eu não quis dizer isso.
De agora em diante,
quem implorar por Li Peiyi de novo
pode fazer companhia a ela.
Vossa Majestade!
Vossa Alteza…
O imperador ouviu que milady está doente
e enviou a oficial médica Zhao
pra ver como ela estava.
Devia ter aproveitado a refeição.
Por que falar de assuntos antigos?
Está procurando problemas.
É isso o que comeu nos últimos dez dias?
Sim.
Milady disse
que uma agulha de prata poderia falhar,
então nos fez guardar toda a comida.
Assim, se algo acontecesse,
teríamos provas para rastrear.
Milady é ousada e cuidadosa.
Previu tudo isso
e ainda assim foi longe,
se colocando nesse estado.
Se eu não pegar o culpado
para milady, serei inútil.
Então conto com você.
Posso ser forte,
mas não aguento muito mais.
Acalme-se. Estou aqui.
Será difícil milady morrer.
Vou examiná-las primeiro.
Há quanto tempo não comem?
Dois dias.
Mas tomamos as pílulas que milady nos deu.
Que pílulas?
Pílulas salva-vidas que meu mestre deixou.
Não podem curar o veneno,
mas protegem o coração.
Assim como milady,
elas foram envenenadas com cinábrio.
Mas os sintomas
não são óbvios como os seus.
E o veneno estava na comida.
O cinábrio não é incolor nem insípido.
Uma agulha de prata detectaria.
Por que não conseguiu encontrar?
Oficial médica Zhao,
disse que a comida estava envenenada!
Não podemos provar nada.
Quem fez isso tem uma mão habilidosa.
A oficial médica Zhao é igual à milady.
Não tem medo da morte.
Envenenamento por cinábrio.
Voltarei ao Departamento Médico.
Amanhã trarei o antídoto.
Já prejudicou seu coração.
Se não a desintoxicarmos logo,
pode morrer.
Vou levar isso.
E descobrir o método de envenenamento.
Oficial médica Zhao,
podemos relatar ao imperador
que alguém envenenou milady
e fazê-lo investigar?
Posso relatar isso.
Mas sem o método de envenenamento,
ele não vai acreditar.
Como não poderia?
Milady já está tão doente.
Não culpem ninguém por isso.
Só posso culpar a mim mesma.
Yudi, estou contando com você agora.
A partir de agora,
não coma o que enviarem.
Eu cuido da sua comida.
Me dê três dias. Terei a resposta.
Vim tratar milady por ordem do imperador.
Por que não me deixam entrar?
Também estamos sob ordens.
Ninguém pode entrar.
A oficial médica Zhao voltou?
Me deixaram entrar
ontem à noite. O que mudou?
Ontem à noite estávamos sob ordens.
Hoje também estamos.
Não dificulte para nós.
Levem este remédio e digam às duas servas:
um pacote três vezes ao dia.
Cozinhe em fogo baixo por meia hora,
e beba com fatias de ginseng.
Milady está confinada.
Nem pessoas nem remédios podem entrar.
Ela foi envenenada.
Vai morrer!
Quem assumirá a responsabilidade?
Mas se ela tomar e algo acontecer,
quem assumirá a responsabilidade?
Isso é um absurdo!
Oficial médica Zhao!
Wuren, finalmente está aqui.
A milady está muito doente.
Por ordem do imperador,
eu trouxe o remédio.
Mas nem eu nem o remédio podemos entrar!
Estão desafiando a ordem imperial?
Deixá-la entrar seria desafiar.
Se não acreditam em nós,
vão ao palácio e perguntem.
Milady está muito doente.
Quando voltarmos, pode já ter morrido.
Quantas vidas vocês têm
pra arriscar a vida de milady?
Você não entende?
Quem enviou a médica Zhao ontem
é o mesmo que está proibindo hoje.
Se algo acontecer com milady,
nenhum de vocês sobreviverá!
Senhorita, aconselho ir ao palácio
pra receber ordens.
Não perca tempo aqui.
Eu imploro, senhores.
Levem o remédio.
Vamos agora verificar as ordens.
Milady pode ter caído em desgraça,
mas salvá-la é melhor
do que vê-la morrer pelas suas mãos.
Não se ajoelhe diante deles.
São todos cúmplices.
Um simples gesto pode salvar uma vida.
Só este deve bastar
até você ir buscar as ordens.
Se não puder salvá-la,
não nos culpe depois.
Vem. Vamos ao palácio implorar
à consorte Shu.
O imperador deve estar furioso.
Sem provas concretas, não acreditará.
Vou voltar e encontrar provas agora.
Milady!
Milady.
Você está bem?
Huaijin.
Senhor, não dormiu a noite toda de novo?
Está quase pronto.
Mais uma noite não importa.
O papel queima fácil. Não chegue perto.
Leve embora!
Senhor, descanse um pouco.
Que dia é hoje?
Dia 23.
Quinze dias se passaram.
Não posso fazê-la esperar mais.
No 10º ano de Tianbao,
a Vila Chen foi atingida
pela estranha Praga da Água.
Cadê o Xiao Huaijin?
Perguntei: cadê o Xiao Huaijin?
No Departamento de Registros.
Milady está morrendo,
e está estudando estrelas aqui?
O que a Peiyi tem?
Foi envenenada.
O imperador proibiu visitas.
Ela só pode esperar a morte.
Me dê uma hora.
Posso salvá-la.
SALÃO ZICHEN
Vossa Alteza, deveria voltar.
Esperar aqui
só irá irritar o imperador.
Da última vez,
a milady também esperou aqui.
Não peço a ele que perdoe a Peiyi.
Só peço para deixar
a médica Zhao desintoxicá-la.
Eu já relatei isso.
Mas o imperador ainda não decidiu.
Então relate de novo.
Farei o meu melhor.
Vossa Alteza, volte e espere.
Vou esperar lá fora.
Te peguei.
Já se passou uma hora.
Vou levar isto ao palácio.
- Zhu Qing, prepare a carruagem.
- Certo.
Abram caminho!
É o mapa estelar completo?
Sim.
Seguindo as instruções do meu mestre,
refiz a lente de observação.
Pode ampliar,
fazendo o distante parecer próximo.
Estrelas recém observadas
estão marcadas em vermelho.
Este mapa ainda precisa de tempo
para ser concluído,
mas no máximo três anos.
Será muito mais detalhado
e complementará o Calendário Dayan.
E o calendário
será mais preciso e completo.
Corresponde ao método Dayan?
Cada ponto.
Bom.
Muito bom!
A base de um reino próspero reside nisso.
Finalmente,
algo me deixou em paz.
Me diga.
O que deseja? Vou recompensá-lo.
Vice-diretor,
Sua Majestade é muito gentil.
Você conquistou um grande mérito.
Diga sua recompensa.
Mas Sua Majestade é sempre justo
nas recompensas e punições.
Com sua mente clara,
deve saber que recompensa é recompensa
e punição é punição.
Não as misture.
VIRTUDE BRILHANTE, SEMPRE PROGRESSIVA
Eu, Xiao Huaijin,
peço a Vossa Majestade
que conceda o casamento.
Desejo me casar
com a Princesa do Condado de Fuchang,
Li Peiyi.
Por favor, conceda meu pedido.
Aprovado.
Se apresse e agradeça!
Obrigado pela graça de Vossa Majestade!
Eunuco Guo,
- cuide do decreto de casamento.
- Entendido.
Vice-diretor, você se esforçou.
Descanse um pouco.
Entendido.
O vice-diretor é inteligente.
Ele realmente resolveu
o problema de Vossa Majestade.
Que problema eu tenho?
Nenhum, Vossa Majestade.
Vossa Majestade
é simplesmente de coração mole.
Então você me entende.
Eu não ousaria.
Sobre o envenenamento,
afinal,
ela apenas fingindo
ou é real?
A oficial médica Zhao Yudi
acaba de relatar.
Este veneno foi colocado
de forma muito inteligente.
Provavelmente usaram água com cinábrio
para cozinhar as refeições.
Mas em cada prato,
só tinha um vestígio de cinábrio.
Nem o teste com agulha de prata
conseguiu detectar.
Mas aos poucos,
o veneno acabará por fazer efeito
Além disso,
não há provas do envenenamento.
Então como ela descobriu?
A Zhao Yudi verificou textos antigos
descobriu um caso
de cinábrio misturado à água de um poço,
envenenando uma aldeia inteira.
Isso a inspirou.
Então,
ela ferveu todas as refeições de milady.
Após a evaporação do líquido,
ela testou com uma agulha de prata
e o veneno apareceu.
Então, quem quer que a Peiyi morra?
Bem…
Realmente não sei.
Poderia estar mesmo ligado
ao caso do Príncipe de Duan?
Vossa Majestade suspeita…
Na época, o Príncipe de Duan entregou
o memorial e insígnia de comando.
Se você não os tivesse achado,
não sei quanto tempo
teriam ficado debaixo da minha mesa.
O que é? Diga.
Na época, o memorial
do Príncipe de Duan foi sincero.
Ele não queria mais
continuar lutando no exterior.
Só queria era devolver o comando
e ficar em Xijing com sua esposa e filha.
É por isso que Vossa Majestade
fez este servo enviar um jovem eunuco
à mansão com a mensagem.
Não para intimar o Príncipe,
mas para convidá-lo.
Mas o jovem eunuco chegou tarde demais.
Aquele eunuco
também morreu na mansão, certo?
Na época, eu pensei
que ele teve um infortúnio repentino.
Mas, pensando agora,
com tantos guardas imperiais lá,
eles poderiam ter protegido
um eunuco entregando o vosso decreto.
O que quer dizer?
Se o que milady suspeita for verdade,
então aquele jovem eunuco…
não foi morto pelo Príncipe.
Ótimo…
O Festival dos Fantasmas
já terminou há tempos,
mas ainda há fantasmas por aí.
Enviarei homens para investigar agora!
Já chega.
Essa menina conspirou durante anos,
até mesmo arriscando a própria vida.
Deixe que ela investigue.
Como está milady?
Não vai entrar e vê-la?
Muitos olhos estão fixos neste lugar.
Até ela acordar,
não quero causar problemas.
Voltarei amanhã.
MANSÃO DO PRÍNCIPE DE DUAN
Chefe.
O vice-diretor tentou ao máximo salvá-la.
Ele fez uma pesquisa
e copiou várias caixas de livros.
O imperador ficou muito feliz,
e finalmente concordou em vê-lo.
A consorte Shu e a oficial médica Zhao
ficaram muito preocupadas com milady.
Pode parar de arriscar sua vida assim?
Muitas pessoas se preocupam com milady.
Chefe,
adivinha com o que
o Sr. Xiao pediu ao imperador
para ser recompensado?
Vou contar em segredo.
Finja que não sabe.
O Sr. Xiao
pediu ao imperador…
pra conceder casamento a vocês.
O que você disse?
Chefe…
está acordada?
Chefe, finalmente acordou!
- Solta.
- Não!
Solta!
Não!
Vai me matar sufocada!
Milady me assustou!
Pare de chorar.
Eu disse
que sou difícil de matar. Não vou morrer.
Milady tem sorte.
Muitos estão arriscando a vida por milady.
Sim.
Acho que sou sortuda.
Direi a Xibai e Yuebai
para mandarem uma mensagem.
Deixemos a consorte Shu, a médica Zhao
e o vice-diretor Xiao comemorarem!
Chefe,
a senhora estava com um pé na cova,
mas não largou isso.
Nunca valorizou assim
os presentes que lhe dei.
É algo que Huaijin carrega
há mais de dez anos.
E o que você me deu?
Pãezinhos e panquecas.
Chefe,
está perdendo o controle?
Como acabou de chamá-lo?
Certo.
O que eu disse foi:
o Sr. Xiao pediu ao imperador
que concedesse casamento a vocês.
A Li Peiyi realmente acordou!
Ela escapou por pouco.
Nunca achei que fosse tão difícil matá-la.
Mais um dia,
e ela certamente teria morrido.
Qual é o sentido de dizer tudo isso agora?
Coloquei o veneno com muito cuidado.
Mesmo que saibam que foi envenenada,
não vão me encontrar.
Ela não sabe que há quinze anos
eu liderei as tropas até a casa dela.
Mas o imperador sabe!
Se ela morresse
sem fazer barulho desta vez,
eu ainda teria espaço para manobrar.
Mas agora que voltou da morte,
o que o imperador pensará?
E daí se não conseguirem te encontrar?
O imperador já sabe que agi contra ela!
Farei isso de novo…
Desta vez, com certeza,
consigo me livrar dela.
Seu idiota inútil!
Encontrou o Lü Chongshan?
Ainda não.
Encontre-o. Então pouparei sua vida.
Caso contrário,
enviarei você para encontrar Du Zhixing!
- Saia!
- Entendido!
Trarei o Lü Chongshan de volta!
MANSÃO DO XIAO
- Coloquem aí.
- Entendido.
O imperador ainda não emitiu o decreto.
Por que a pressa pra preparar tudo?
Assim que o imperador decretar,
teremos que planejar o casamento.
Como conseguiremos planejar a tempo?
E se o imperador não emitir o decreto?
A nossa família
se tornaria motivo de chacota.
Perguntei por aí.
A consorte Shu
já está preparando o dote dela.
Quanto ao decreto de casamento,
o eunuco Guo está cuidando disso.
Não há engano.
Ser impaciente não adianta.
Não é que estou impaciente.
Temia negligenciar a milady.
Ela sofreu muito.
Não seremos só sogros dela.
Devo pensar na família dela.
Ela tem a consorte Shu como família.
Por que se preocupar tanto?
A consorte Shu pode ser nobre,
mas nunca criou um filho sozinha.
Quando ela planeja as coisas,
pode não pensar em tudo.
Você está cada vez mais imprópria.
Ótimo.
Faça como quiser.
Pai. Mãe.
Não os consultei antes,
pedi sozinho o casamento ao imperador.
A culpa foi minha.
Mas era urgente.
Por favor, me perdoem.
Criança boba,
que bobagem está dizendo?
Estamos muito felizes.
Pai, fique tranquilo.
Mesmo que me case com milady,
continuarei no Observatório
e ficarei fora dos assuntos da corte.
É um assunto alegre. Por que falar disso?
Você se esforçou muito
pra se casar com ela.
Deve tratá-la bem.
Entendi.
Ele é sempre assim,
não consegue conversar direito.
Sente-se.
Você foi ver a Peiyi?
Ela acordou anteontem.
Por que não foi?
Pedi para me casar com ela…
sem o consentimento dela.
Será que ela vai se importar?
E o imperador ainda não decretou,
mas a notícia já se espalhou.
Ir sem avisar
prejudicaria a reputação dela.
Se não puder ir pessoalmente,
pode ao menos enviar uma mensagem.
Pediu para se casar com ela,
mas ainda não apareceu.
O que ela vai pensar?
Estou esperando oportunidade.
Oportunidades são criadas, não espere.
Mãe,
vim hoje…
para pedir que vá comigo visitá-la.
Assim é adequado,
e não vão fofocar sobre ela.
Se eu for,
é um pedido formal.
Antes do pedido,
deve dizer a ela exatamente como se sente.
Você a pediu em casamento
porque gosta dela
e a valoriza muito?
Ou foi só uma medida desesperada
tomada no momento
para salvá-la?
Claro…
Realmente gosto dela.
Tenho certeza de que ela entende.
Se ela entende ou não,
você deve dizer isso claramente.
Para uma mulher,
isso importa.
A senhora tem razão.
Não pensei nisso direito.
Criança boba.
VIRTUDE GRACIOSA, CHUVAS TEMPORARIAIS
Já se passaram três dias.
Ele não sabe que acordei?
Esta lanterna de coelho é para você.
Peiyi…
Desculpe.
Deveria ter vindo vê-la antes.
Pensei muito
e não sabia como te explicar
sem prejudicar sua reputação.
Mas ignorei como você se sentia.
Esqueci que até um instante de atraso
ainda poderia prejudicá-la.
Você está pensando demais.
Pedi permissão ao imperador
para nos casarmos…
para te salvar,
mas não só por isso.
Você está brincando comigo?
Peiyi, acredite em mim.
É o momento em que eu menos queria
pedir sua mão ao imperador.
Queria dizer como me sinto
sem complicações.
Se a sorte me favorecer
e você me aceitar,
pedirei ao imperador
o decreto de casamento.
Se ele achar que sou indigno,
farei tudo o que puder
para me tornar digno.
Se ele ainda recusar,
eu arriscaria minha vida
para provar o meu amor.
Eu deveria
ter pedido sua autorização.
Mas eu estava muito ansioso.
Com medo de algo te acontecer.
De que um instante de atraso…
significaria te perder.
Então criei esse plano tolo,
achando que fui esperto.
Mas, depois disso,
comecei a me preocupar de novo.
Você sempre tem seus próprios planos.
Não sei
se isso atrapalhou seus planos
ou se a fez pensar…
que sou presunçoso.
Estou muito confuso.
Quanto mais penso, menos entendo.
Nunca imaginei
que você falasse tanto.
Minha cabeça está girando.
Mas você acabou de dizer
que gosta de mim
e quer se casar comigo?
Peiyi…
Eu gosto de você.
Quero me casar com você.
Você vai dizer que aceita?
SALÃO ZICHEN
Atenção ao decreto do imperador!
Peiyi, Princesa do Condado de Fuchang,
graciosa e digna, coração puro,
de alma virtuosa e beleza exterior,
recebe por este
o título de Princesa Yong'an.
Agora que Sua Alteza
atingiu a idade de se casar,
e Xiao Huaijin, Vice-Diretor
do Observatório,
um homem de vasto conhecimento
e virtude inabalável,
que há muito admira a Princesa Yong'an
e pede sua mão,
ficamos profundamente satisfeitos.
Concedemos-lhes cem mu de terra fértil
e mil peças de seda fina.
Por meio deste, casamos a Princesa Yong'an
com Xiao Huaijin.
O Ministério dos Ritos e a consorte Shu
organizarão o casamento.
Que este decreto seja executado.
Aceitem o decreto!
Agradecemos, Sua Majestade!
Eunuco Guo, mostre o caminho.
Devemos ver o imperador e agradecer.
O imperador sabe
que Vossa Alteza acabou de se recuperar.
Ele dispensou essas formalidades
para que possa voltar, descansar
e se preparar para o casamento.
O imperador sabe
o que aconteceu comigo no confinamento?
Claro que sabe.
O imperador ficou furioso
e ordenou que o Tribunal investigasse.
Ordenou que investigassem?
O que resta para investigar?
Quase esqueci de parabenizar Vossa Alteza.
O imperador também concedeu
um favor extra:
a Mansão do Príncipe de Duan
será renomeada Mansão da Princesa Yong'an,
e concedida a você como sua casa.
De agora em diante,
Vossa Alteza pode voltar para casa.
Já que o imperador não me verá,
vou me retirar.
Peço apenas ao imperador
que tenha piedade de mim
e me permita oferecer um banquete
em minha casa para receber convidados
e agradecer a graça!
Decreto oral do imperador:
o pedido foi atendido.
Princesa Yong'an,
você é verdadeiramente querida
pelo imperador.
O imperador aprovou.
Se apresse e agradeça.
Peiyi
agradece ao imperador
pela graça ilimitada!
Obrigado, eunuco Guo.
Peiyi…
Você aguentou até aqui.
Não deixe que tudo seja em vão.
Ele claramente sabe quem me envenenou
e quem matou toda a minha família.
Por que não diz?
Mas ele não a impediu de investigar.
Há coisas
que o imperador não pode dizer,
nem fazer pessoalmente.
O consentimento silencioso
já mostra a posição.
Não quero uma posição.
Quero uma resposta.
Uma resposta
que ele poderia dar com uma única palavra!
Já que ele não vai dizer,
nós mesmos encontraremos.
Já arrisquei minha vida
para provar que há quinze anos,
o mensageiro enviado
foi quem matou toda a minha família.
Ele sabe disso em seu íntimo,
mas permaneceu impassível.
O que mais posso fazer?
Alguém realmente tentou te matar.
Mas a ligação com o massacre
de quinze anos atrás
precisa de provas.
Você me tem agora.
Estou disposto a arriscar minha vida
para ajudar a achar o assassino.
Talvez não me esforcei o bastante
para fazer essa pessoa pagar.
Então vou me esforçar mais.
Vou me esforçar mais também.
Legendas: Danielle Negredo